---
title: OA办公系统选型对比
tags: []
id: '442'
categories:
  - - 网络收集
date: 2013-06-14 11:06:33
---

1、选型须知

临近年末，很多企事业单位都会赶工期上马一些信息化项目，而OA办公系统无疑是其中关注和采购的重点，那么如何选好OA办公系统呢？每个系统都有自己的优缺点，究竟该如何取舍呢？本文就为选型者提供一个实用的参考。

一般来说，OA办公系统的选型者包括CIO、网管、行政主管这三大角色。其中CIO和网管们会对OA办公系统进行比较全面的评测，包括技术和功能两大方面，并且会追究一些技术细节，比如技术架构、开放性等。

行政主管，如人事主管、财务主管则更多的关注于理念和功能，包括是否能够解决自己的主要问题，是否方便使用等。而大家普遍关心的问题则是OA办公系统的价格、维护、服务等。

综合来看，选好OA办公系统需要关注五大要素，即实用性、易用性、开放性、服务、性价比。为了避免海选的状况，我们挑选了目前市场上主流的五个OA办公系统，结合这五大要素进行重点评测，希望能够帮助你找到适合自己的OA办公系统。

2、各系统简介

1)泛微软件

泛微可能是目前品牌度最高的OA办公系统，他从产品包装到市场推广的各个环节都做得非常完善，可以说是OA厂商中市场运作能力最强的一家公司。

虽然有很多人说泛微的OA办公系统来自于荷兰某ERP软件的盗版，但现在追究这个已经没有意义了，这套OA办公系统已经被泛微打造得非常复杂。这个“复杂”是一把双刃剑，好的地方是功能非常多，设置非常细，系统内部与外部的整合性也不错;坏的地方则是实在太难用了，事实上，泛微OA办公系统的实施和使用非常麻烦在业内也是出了名的。

打开泛微OA办公系统的界面，能够看到其丰富的功能包含了人事、财务、行政管理的方方面面，加之精心设置的演示数据非常讨好。如果深入的体验一下，则可以明显的看到无论是普通用户的使用，还是管理员的设置，都比较让人发晕，需要较长的时间来适应。所以如果你考虑这个OA办公系统，一定要多试用上一段时间。

泛微OA办公系统的定位以中高端项目为主，价格也比同行要高一截，不过现在泛微为了争夺客户，在很多项目中已经将价格放得很低。

2)致远软件

致远可能是所有OA厂商中竞争压力最小的一个，因为致远共享了用友软件的整个市场、渠道和客户体系，这是因为致远软件是用友软件参股的一家公司(非控股)。

正因如此，用友系的客户在采购OA办公系统的时候，必不可少的会考虑到，甚至首选致远OA，作为中国本土最大的管理软件厂商，用友软件为致远软件提供了足够丰富的养分。

致远OA的功能设计比较均衡，没有明显的短板，也没有明显的优势。因为用户群和产品定位的原因，他在传统的OA应用(流程和文档管理为主)上，已经比较纯熟了，但在一些个性化的应用，以及业务管理应用中则表现比较薄弱。

致远OA无论在产品上，还是市场上，都显得保守一些，其主打的“二元工作流”理念其实只是标准流程和自由流程的别称，正在宣传的“智慧协同”则是引用了华天动力的创意。

企业考虑致远的OA办公系统，除了因为有用友软件这个先入为主的因素之外，还有个重要原因，那就是希望致远OA能够与现有的用友财务、ERP等软件无缝集成。这虽然看起来有一些先天优势，但实际上，很多企业普遍反映二者的整合差强人意。

3)金和软件

金和软件的老总栾润峰绝对是所有OA厂商中最知名、最高调的老总，其创造的“精确管理”理念已经有十余年历史。栾润峰常年在全国各地演讲、培训，宣传精确管理理念，利用自己的人脉和影响力带动金和OA办公系统的销售。

因为有了一个强大而完善的理论作为指导，金和OA的管理理念无可挑剔，这使得金和OA颇受一些企业管理者，尤其是行政主管和高层管理者们的喜爱。

从产品角度来说，经过这么多年的建设，金和OA已经比较成熟，和致远软件相似，无论是功能还是使用各方面都比较均衡，无论是大、中、小各类用户，都能够用得比较顺手。

为了顺应市场需求，金和软件在今年推出了JAVA版本，作为其高端版本，补充原来.net版本的不足。但相信一年的时间还远不足以让JAVA版本达到完善的状态，而且不同版本之间的数据也无法导入，老版本无法升级到新版本。另外将来这两种截然不同的技术如何发展对用户来说也是个风险(偏JAVA，则.net用户受损;偏.net，则JAVA用户受损)。

金和OA另外一个比较突出的问题，就是软件实际应用和“精确管理”理念的严重脱节在业内屡受诟病，导致企业实施项目后的心理落差非常大，所以产品的口碑一般。

4)华天动力

华天动力是大连华天软件有限公司的软件品牌，他是这五个厂商中成立最晚的一个，只有六年多时间，当然如果追溯到华天动力的前身“新思创”，则也有十多年的历史了。

但不管怎样，华天动力的知名度仍然是这里面最低的一个，这恐怕要归咎于东北人不善于做包装、树品牌的传统，技术派作风确实让华天动力在竞争中吃了不少亏。在市场推广的功夫上，华天动力还需要向泛微、金和好好的学习。

虽然在市场上显得笨拙，但华天动力在产品战略上却看的很清楚，因为他没有刻意的求大求全，而是在OA办公系统的核心技术，也就是协同平台、工作流和报表管理三大技术上重点研发。而基于OA的快速开发平台(自定义平台)以及与其它系统的无缝对接则是华天动力在OA行业里的绝对亮点。

要想做得好，就是既要做得完善，又要做得易用，华天动力做到了。目前，华天动力的这三大技术在业内已经处于领先水平，并且发展为智慧流程、智慧管理、智慧决策的完善体系，也就是华天动力首创的“智慧协同”理念。

华天动力OA办公系统很好的迎合了企业的关键需求：个性化应用的快速搭建、灵活的流程管理、方便的数据整合，以及全面的报表统计，深受一些务实的选型者的欢迎。再加上非常容易上手的使用方式，以及合理的价格，迅速成为OA领域一名新领军者。

5)通达科技

通达科技的全称是中国兵器工业信息中心通达科技，“通达科技”是一个商标，并不是一个公司，这是一个很特殊的情况。

另一个特殊之处在于，通达OA是主流OA办公系统中唯一采用PHP开发的。我们知道，PHP是网络应用开发的主流语言，所以在企业级管理软件中，已经很难找到PHP开发的产品了。

虽然通达OA的T9版本也号称是JAVA开发的，但据了解主体仍然是采用了PHP技术。

毫无疑问，PHP是一个硬伤，再加上其他一些原因，通达OA的定位比较低端，难以被那些中型、大型企业所青睐。但需要说明的是，定位低端并不代表产品很差，通达OA的定位其实是很精准的，就是面向小规模用户。

登陆通达OA，你会发现他的功能很全面，该有的都有，不比那些大品牌的OA差，而且功能更新也很快。其新推出的软件界面让人有“华而不实”之感，但较低的价格则让通达OA显得很厚道。在前些年，通达采用了盗版策略，以及超低价代理政策，所以在市场上形成了很高的人气。总之通达OA适合那些对技术不敏感，而对功能和价格敏感的小型企业。

3、综合对比

实用性：实用性因人而异，关键在于将自己的核心需求和软件的优势结合起来。总体来说，考虑到OA办公系统的关键应用，即流程管理、文档管理、信息沟通、数据整合等内容，致远、华天动力、通达的实用性都不错。而金和因为理念和产品的脱节，泛微因为产品过于复杂，实用性偏低。

易用性：易用性是OA办公系统非常重要的一个考核指标，包括容易实施、容易使用、容易维护三大方面，良好的易用性设计可以让OA办公系统顺畅的融入企业。易用性表现较好的是华天动力、通达、致远，金和受到.net语言的限制，在实施和维护上会有点麻烦。而泛微由于过于复杂的功能设计，易用性明显落后。

开放性：开放性是指与第三方系统的整合能力，以及个性化开发的便捷性。这方面表现最好的是泛微、华天动力，其中华天动力是唯一提供自定义开发平台的产品，所以开放性最彻底。按说致远软件在数据整合上具有先天优势，但用户实际反应并不太好。金和由于采用.net技术，开放性较差。而通达受限于PHP技术和产品架构，开放性也很弱。

服务：泛微、致远的分支机构最多，所以本地化服务能力最强。华天动力和通达的分支机构较少，但好在产品化程度都很高，厂家通过远程服务(QQ、email、电话等)的方式也非常便捷，完全可以解决问题，而这种服务方式也大大降低了客户的服务成本。金和的分机构不算很多，最近两年又有很多渠道反目，所以服务能力稍弱。

性价比：通达OA在低端市场的性价比最明显，华天动力OA在中端市场的性价比最突出。致远和金和的价格、功能相对均衡一些，因为报价偏高，所以性价比一般，但也算可以接受。泛微OA的价格最高，虽然功能也比较强大，但相对于其高昂的报价，而且使用起来实在太麻烦了，所以性价比排在最后。

4、结论

还是那句话，没有完美的产品，每个产品都有自己的优缺点，关键在于将自己的核心需求和软件的优势结合起来。这五款OA办公系统并没有绝对的高下之分，要怎么选择，还是需要你首选确定好自己的核心需求，然后再有针对性的对比、测试、选择。

(本文转载自网络，相关权利归原作者)

只是最近公司在部署OA中遇到诸多问题，在网上查了一下OA相关的资料，以前一直报着玩的心态装了几个OA破解版的，现在用了才发现并不是想像中的那么简单。