---
title: 网络工程师你是否已经倒下（转）
tags: []
id: '103'
categories:
  - - 网络工程
date: 2011-04-23 20:42:49
---

目前一个很明显的问题阴魂不散的笼罩在“网络工程师”这个行业。问题的根本是对网络工程师职业前途的严重误解。很多人认为目前的网络工程师、系统工程师在 IT技术业内都不再是高端的技术型人才，从事了这个职位即将面临工作难找，薪金待遇较低的尴尬境地。从我的从业经历来看，我认为对网络技术行业下如此判断的人并没有真正的了解这个行业的职业发展。 网络技术易学难精，因此特性而带来了大批的低端网络技术型人才，这些从业人员并没有从根本上让其服务的企业认识到网络技术在一个企业的重要意义。我不得不说的是很多网络工程师在企业内并不主动促进企业在网络、系统方面的建设，只是被动的维护着自己工作职能之内的设备。大家可以想想一下，这样的人员几乎就是 一个维修工，那我们会给一个维修工开多少月薪呢？如果你在抱怨你的月薪低，那就请积极的参与到企业的建设中去，多去为你的老板提一些建设性的方案，通过你的方案来促进公司业务的发展。其实只需要换位思考你就很容易想到你的老板需要什么样的方案。如果你积极的去了解行业内的发展，运用你的技术去协助你所服务的公司走向高端企业应用建设，我想你的老板应该是会在乎你的付出的。 举个我自己的例子，我在2年之内从一个普通员工升到MIS部总监，进入企业集团管理的MIS运营管理工作。那这两年内我做过什么呢？公司为何去青睐一个刚刚入职不到2年的毛头小子呢？刚刚入职时，我除了本职的技术支持与维护外，还积极的了解公司的企业文化、公司的产品以及该产品在行业的发展。我深入调查很多同行公司，研究它们在行业内所采取的与我本职相关的技术应用，研究我们公司的业务模式及管理运营体系。这之中，我不断的找出问题然后运用我的技术能力去做相应的改革方案。我的计划书一直受到老总的青睐，排版中细致到行间距、字间距的反复调试，每一份计划书我都会花上大量的时间在排版。为什么呢？你必须要让老板认识到你的专业性，从你的文案上就要表现出你的专业性，只有专业素质体现较强的文案，老板才会仔细的阅读。2年之内，我策划并完成了公司OA系统，财务系统，远程教育系统，同步实施多媒体教学系统，远程会议系统等多套系统的建设。迅速的从员工攀升到部门经理然后是集团的总监。记得再一次网络技术的交流会上，一位会员曾问我：“如何在公司得到攀升的机会”。 我想看过我上述言论的朋友应该都可以回答这个问题了。如果只是在公司的角落里等待上级的任务，那么，抱歉，你将很难有升迁提薪的机会。如果你的计划书和文案工作稀疏的话，你也很难得到老板的认可。网络工程师同其他职业一样非常注重综合素质的培养，没有较强的综合素质，就不会有太多的上升空间。因为低素质等于低收入，你永远也进不到企业的管理层。假设通过你而促进了企业在行业内的发展，任何一个老板也不会再让你继续打杂或者从事较为低端的工作。 “没有落魄的行业，只有落魄的人” 这是我一直对我的学生所说的，我希望看到这篇博文的朋友也能开始注重自我综合素质的修炼，积极的为企业的发展去做出有效的方案，从而较大幅度的提升自己在业内发展空间。在抱怨自己薪资不高的朋友们，请你们同时去想想改如何运用你的技术为你的企业有效的提速它在行业内的发展。 首先在我们对企业诸多埋怨的同时先来看看自己的水平。是否有每天更新自己的水平，是否有每天去为自己的工作做出完美的计划，是否在努力用自己工作提升公司业务发展。如果上述内容你没有做到，我想任何的公司不会给你一个很好的发展空间。我常常对我的学生说：“每天让自己的技能提升1%，2年后你就是行业内的专家，如果一个行业专家都去要饭了，那才说明这个行业没有发展了。如果还有人在这个行业拿5、6位数的月薪，只能说明你不够努力。”如果我们能够做到上述 要求，好，我们就来看一看该如何去挑选合适的公司。首先网络工程师、系统工程师属于IT行业，那必然在IT行业挑选相关的企业会对我们的薪金水平比较有利。 例如首选的系统集成类公司，这些公司所需求的都是网络、系统方面的专业人才，因为他们的主营项目是为客户建设网络系统集成项目，这其中网络、与系统应用都是需要专业人员来策划并且实施的，那么很大部分的筹码就压在了网络工程师与系统工程师上。也就是说，这类公司的网络工程师、系统工程师是该公司的主要生产力，当然我所说的是网络项目中。 以开发为主的集成公司，这些公司的网络系统工程师在公司内部做着以维系为主的工作，需要具备高端的服务架构技术， 掌握Linux及Unix系统在作为开发服务器方面的应用。这类的网络系统工程师在企业内一般来说比较稳定，入职月薪与浮动月薪不会相差很多，但是起薪也是相对较高。 互联网类的公司，这类公司对运维人员的技术需求也是相对要高，特别是一些SP的运营商对Linux系统集成技术的需求较严格。如果你只会Windows服务的话，在这些公司基本上都是没的混的。薪资一般不低，提升空间一般，工作压力较大，要7\*24小时的保证企业的服务器服务质量。 其他行业例如金融、银行对网络系统工程师的要求也是较高，但很难进去，一般来说需要具备多年的运维经验，而且薪资教丰厚。那么对于很多刚刚入职的该行业的朋友来说，选择维护类公司的话，就要注意公司的发展以及现在的规模了。小的公司跟本不需要什么服务，你去了也只能是维护一下PC终端机或者是日常一些杂物，这种公司你要想个人得到什么发展基本上是在做梦。如果公司重视信息化建设，或正在准备运行信息化建设的，是我们的首选目标。在面试的时候你也要问到企业在目前信息化建设处于一个什么样的状态。 不要盲目的只为了暂时的安稳而去浪费自己的时间。如果你告诉我你找工作很困难的话，先看看自己的技术实力有没有达到我开始所说的标准。如果没有，你也不要责怪你所面试的公司。企业的信息化建设随着企业的业务扩展都是必然的发展之路，我们要不断提高自己的技术能力以接受得到企业重任的一天。其实很多朋友都觉得，做个小网管没什么意思，确实没什么意思，谁让你不去做更高级的维护和管理工作呢?你的沟通能力，你的专业能力，你的综合素质是不是已经到达一个合理上升的标准，是衡量你在企业未来发展空间的关键因素。 关于职业发展其实很多要素来源于自己对此职业目前发展趋势的了解，经常地打开相关资讯去了解你所向往的职业目前的状况是你对你目前从事职位的职责之一。其实选择职业就像找老婆，你总不能跟一个你跟本就没见过面也没接触过的女人结婚吧，如果不合适还得离婚。那么职业选择也是一样的，如果我们浪费了3、4年的时间才发现自己的路走错了，也只能是白白的耽误了这些光阴。少责怪环境，多去责怪自己，才是前进的筹码~！今天我们随便翻开一张报纸，看到的是琳琅满目的软件工程师招生信息。这个信号让IT门外徘徊的人们不由得疑惑：莫非软件开发才是最炙手可热的行业？在我解释这个问题之前，我们先来分析一下国内IT人员的就业形势。 随着互联网的迅速发展，几乎所有的企业都将自己的办公应用与网络挂钩，并竭力追求在更便捷、更节约、更高效的应用方法。于是乎，网络应用软件产品一路畅销，软件人才炙手可热。有需求自然有市场，大批的软件培训公司应运而生。而网络人才在经历了国内大部分的骨干网络架设完成后，业内就盛传网络工程师、系统工程师已经渐渐衰落了。当别人问到我相关的问题时，我的答案只有一个，这是培训公司的炒作，不是行业内的真正定数。 为什么这么说呢？实际上中国的大部分企业只是经历了第一波的网络建设，而对于真正提速企业工作效率的第二波网络信息化的建设，多数企业还并没有实际参与，国内众多企业生产效率落后的根源都在于信息化建设的落后。随着信息化建设在国内的升温，网络综合型人才的需求正在逐渐增大。毕竟不是每个行业的企业都会找一些软件开发人员来在公司开发信息化建设的产品，而市场大量需求的正是专精于各种网络应用与服务架设的综合型网络人才。

什么是综合型网络人才呢？网络技术（CISCO/华为/…）+系统技术（Windows/Linux/Unix/…）+数据库技术 （Oracle/DB2/…）+网络服务应用的架设及管理（Mail/OA/DNS/WEB/FTP/VPN/…）+…… 我们所阐述的网络型综合人才其实就是要能将公司的需求合理的转化为实际的应用。不需要他精通开发但是要确保服务的稳定性与安全性。而这种人才也是就业范围中最为广泛的一个职位。因为任何公司的发展都离不开这些人才，而且不分行业。 虽然目前国内一些大公司也意识到了网络信息化建设的重要性，但还有很多对信息化建设缺乏进一步认识的公司不愿意花更多的资金在网络工作 上。 很多企业招聘网络工程师，实际使用中就是一个维修工的角色。在这种环境中，越是受过系统学习技术较高的人越容易心理不平衡，但是，就此放弃吗？当然不能！从网络工程师自身来说，就不能认为做网络就是做维护，这样的想法只会断送自己的前途。在学习和工作的过程中，更要多注重企业的应用，多去了解各厂商为了解决各企业的应用而推出的解决方案。如果脱离了应用，就不要指望可以拿到高薪。你目前所在的公司可以抛弃信息化，可以把你当维修工，可以自甘落后，但是，你自己要意识清醒，要不甘落后于这个行业，那样有朝一日还可以另投光明。否则，就只能跟着老东家一同堕落了。 我今天在写这篇文章的同时随便在网上的键入网络工程师、系统工程师的关键字，查找其需求的职位，竟然仅在北京就轻易找到1440个招聘信息。而从我的从业经验来看，每次招聘信息的发布会获得多达百封的简历，而最终符合要求的人员寥寥无几。原因之一是很多培训公司只是把厂商的教材变为课程传授于学员，却不说明其在企业的用途，使学习者并无法真正的为企业解决实际需求；原因之二则是这些人的技术不够全面，不能完全适合所应聘的职位。眼看高薪悬赏，却不见得够得着。 从分析中我们看到，学习网络的人才越来越少，而企业的需求日渐增大。那么这个缺口必定会影响全局企业的信息化建设速度。在培训界炒作软件人才的今天，如果不能真实地面对网络、技术行业，将继续加剧这一缺口的扩大。得到青睐的网络工程师会洋洋得意于每月都有富裕的薪资，而在于对信息化建设与维护认知度不够的网络工程师，则抱怨这个行业已经彻底倒下了。我们不难看到，一边是拿着800月薪的小网管终日忙碌形同打杂，一边是高级网络工程师的职位悬赏年薪数十万却找不到合适的人才，强烈的对比让我们不得不反思，究竟是谁断送了网络工程师的前途？是环境，还是自己？ 那么如此的恶性循环，必定会导致全国企业总体信息化建设的降速发展。我们将面临的就是企业重复的使用笨重的方法去发展自己的公司。而网络工程师也会因为贫富差距过大而导致整体职业素质的衰败。所以正视这个职业在企业中的价值，是目前企业与网络工程师双方均要付出的努力。