---
title: 网管的发展方向
tags: []
id: '88'
categories:
  - - 网络收集
date: 2011-04-21 14:05:54
---

网络管理员、网络工程师，两者有什么区别么?网络工程师和网络管理员，先从名字上考虑一下，网络工程师很简单，就是以项目为主的工程师，这些工程偏向于网络工程系统集成项目，像我过去所做的项目，包括公司之间的互联，这些工程都是纯网络工程师所从事的工作。这些网络工程师不负责后期的维护工作，行业还有另外一个职业就是售后工程师，售前工程师把项目拿下来之后，售后工程师冲锋陷阵。网被过滤广告络工程师很久以前在比较大的公司分两个部门，一个是网络部，一个是系统部，网络部包括网络系统维护，以及网络环境的搭建，系统部负责服务器的运维和架设，现在这两者合二为一了，就是我们通常所说的网管工程师，网管工程师技能综合性要比网络工程师稍微综合一些，更全面一些。 实际上是，网管工程师，为什么现在不好听了，主要是在网吧里面，咱们玩游戏一叫网管，就是这种感觉。其实网管工程师应该是一个比较高级的职位。并不是想象当中那么低端。 网络工程师之间的收入差距为什么如此大? 我们说很多职业发展的开始都是从校园走出来，从校园走出来接触的第一家公司是什么样的，其实是决定你后面的路。如果你第一家企业并不是很大，对信息化也不是很重视，如果你在这家公司担任网络维护人员，他每天的工作也接受到一些Windows的终端设备，真正的服务器可能接触不到，因为公司不会有多少人。这样的环境下，说白了这个职业就是为了吃口饭，没有任何发展可言。这样的职业就像一个维修工。如果说做网络工程师是做一个维修工的话，你工资必然不高。这样公司成长性几乎谈不好，因为你摸不到更好的设备，你也触及不到高深的技术，你个人发展怎么样，就看不见了。这样你发展两三年，你所有的经验都是停滞不动的。很多公司对职业经验非常看重，看重的是你接触没接触过什么样的服务器，接触没接触过什么样网络设备，思科的服务器能接触到多少，华为的设备接触到多少，你使用过什么样的服务器，架设过什么样服务，解决过什么样的方案，这些作为网络工程师来讲一个重要的经历。 所谓强者恒强，可能我们有幸进到一家在信息化建设中，在网络工程上比较重视的公司，你每天所接触的就是高端的设备，你为了拿到月底的工资，不得不学习这些东西。你越学习，你的能力越强，你未来职业发展路线就越广，所以我们说强者恒强，弱者恒弱就是这么个道理。还有你自己是不是就判定自己就是这样，这是跟自己的要求也是相关的。我本身接触的低端设备，我又不去向高端的技术看齐，不去追高端的技术，这样的工程师怎么能够被高端的企业所认可的，被高端的设备所接纳呢? 我所在的企业不重视信息化，我怎么办? 这个问题，可能是朋友都想知道的问题，这个问题从我的观点来看，我经历了一次转行，就是从工程类的工程师，转到运维工程师。工程类当时在中国来讲，特别是在北京，所能接触的项目不多了，我必须去转一转，认为运维类更有发展。这是内部转行。这时候你要挑选公司了，对于很多朋友来说，可能你进到的第一家公司，对信息化建设不重视，对网络建设不重视，甚至对信息化不太了解。那么你要去看这家公司对未来信息化建设的可能性，如果就是一家小公司，就是这么点业务，那么它的信息化建设，可能这一辈子都谈不上。这个时候你就必须要考虑转行。那这个时候，你在这个公司你要首先保证，这个公司所要求你的业务能力都没有问题了。在这个公司你发挥到极至了，没有发挥得余地了。这时候你基本上满足了低端技能的需求，你向高端技能冲击，你一定要挑公司。今天我们可能还有很多朋友说你说这个话，站着说话不腰疼，我们本来找工作就很困难。 找工作确实不是一件容易的事情，在公司平常做一些公开课，从市场回来的人，告诉我工作确实难找。但是你在一个小公司工作一年到两年之内，你每天把自己的技能提高了，自学一到两年完全可以把自己的能力提高，至少你在面试官交谈的时候，很痛快的提出自己的见解。公司最看重你的技术，你技术能解决我们公司的问题，我为什么不用你。所以大家工作难找，和工作环境不当的情况下，先看自己的技能找到多少。 网工未来的发展方向是什么? 其实网络管理员，未来的发展方向，当然最高的就是如果有幸做到公司的CIO，就是这个行业顶端的，当然也可以出来开公司。 实际上网络这个行业本身是相通的，你掌握网管技术，实际看公司的需求，公司有网络设备，又有服务器，你就了解很多设备，这样可以尝试做售前工程师，但你要有销售的能力，你有沟通的能力，可以做售前工程师，和客户洽谈项目，为客户提供解决方案，最终把项目拿下。另外你也可以从事工程类的项目，因为你本身有工程建设的经验，你从事工程建设问题不大。 我以前有一个朋友，现在在中国移动，他原来是一个信息中心的主任，他跳到中国移动的时候，就在做工程项目。其实你作为网管工程师来讲，你能积累很多的经验，你发展前景比较广。因为系统集成类的工程也分项目，包括服务器、数据库的搭建等等一些架构，这些来讲其实他的发展方向还是比较广的。 第一个，就是运维，包括程序工程师，网络安全工程师，系统工程师。 第二个，就是工程类的，这就是在集成商里面比较多，比如专业做网络建设的，专业系统部署的。 第三个，就是销售类工程师，因为有很多工程师对技术非常看重的，这也是一个比较好的发展前景。 再发展高层一点，就是可以做企业的CIO，项目主管，或者做培训师，这也是一个发展方向。