---
title: 言论自由
tags: []
id: '52'
categories:
  - - 未分类
comments: false
date: 2011-02-22 10:52:48
---

全国包二奶大奖赛已经决出胜负，九项冠军得主分别是 ： 1．数量奖：江苏省建设厅长徐其耀，共有情妇146位。 2．素质奖：重庆市委宣传部长张宗海 ，常年在五星级酒店包养漂亮未婚本科女大学生17人。 3．学术奖：海南省纺织局长李庆善，性日记9 5本，标本236份。 4．青春奖：四川乐山市长李玉书，20个情人年龄都是16到18岁。 5．管理奖：安徽省宣城市书记杨枫，用知识管理，有效管理77名情人。 6．挥金奖：深圳市沙井银行 行长邓宝驹，仅"五奶小青"，800天花了1840万元，平均每天23万元，每小时1 000元。 7、团结奖：福建省周宁县委书记林龙飞，为其22名情人共办群芳宴，并设30万元的佳丽奖。 8．和谐奖 ：海南省临高市城管大队长邓善红，有6个情人，6个孩子，对此原配夫人根本不信。 9．干劲奖：湖南省通信局局长曾国华，面对5位情人立誓：保证到60岁时，每人每周性生活不少于3次 请在好友里转发，感谢我们的党为我国培养出大批人才 百姓的现状 上海静安大火快速抓捕8名无证电焊工再一次验证了韩寒所说的，“中国现阶段的主要矛盾是人民群众日益增长的智商和官员们不断下降的道德之间的矛盾。” 农民工干着最苦最累的活，拿着最低的工资，在官员眼里又多了一项功能“替罪羊”。 电焊工，农民工，临时工，挣的是卖白菜的钱，顶的是卖白粉的罪。 上海当局用了250个场馆、6个月的时间、7300万人来宣扬“城市让生活更美好”，而1幢大楼、4个小时、53位亡灵证明了这不过是一个口号。 一个国家的文明程度，不在于能不能办奥运会，不在于能不能办世博会，能不能办亚运会，也不在于能买多少美国垃圾国债，更不在于能去国外几十亿几百亿下订单，而是在于让公民坐在家里不会被烧死、上街摆摊不会被扇耳光，走路不会被李刚家的宝马车撞，想吃什么都不用担心会有毒。 这个世界就是，不吸烟的得肺癌，不工作的做老板，不爱国的当大官；真正的爱不能要，真正的事不能干，真正的人不能做；需要书的读不起，需要房的买不起，需要人的娶不起；有文化的留不了学，有能力的找不到活，有良知的赚不了钱。 三聚氰胺害了那么多儿童，最后抓了几个养奶牛的；央视大火烧掉10几亿，抓了几个运烟火的；上海静安大火烧死53人，是4个电焊工的责任！跟西游记一样，有背景的妖怪都被带走了，没背景的妖怪都被乱棍打死 豹子办了个澡堂子，包给狐狸，狐狸包给松鼠，松鼠雇几只蚂蚁搓澡接客。有一天，狮子去洗澡，掉脸盆里淹死了。。。。虎大王震怒，派警察调查情况，骂了狐狸，打了松鼠，最后，抓了8只蚂蚁。。。。因为他们，竟然没搓澡证！ 中国现状: 生不起,剖腹一刀五千几; 读不起,选个学校三万起; 住不起,一万多元一平米; 老婆不是娶不起,没房没车谁嫁你? 养不起,父母下岗儿下地; 病不起,药费利润十倍起; 活不起,一月辛劳一千几; 死不起,火化下葬一万几。 总结（八个大字）： 求生不得，求死不能 ——多传传，让领导人们看看， 人民的声音;的确写出了现在中国的境况，就不信传不到老胡老溫那裏去。 想想当年朱镕基，物价不涨工资涨，菜篮子工程保稳定，房价十年如一日，通货紧缩软着陆。 加一句：谁看到谁最少转发一个群，转发2个以上群的愿他买彩票中500万!一生平安 近日，国家某部公布了一项统计数据，告诉人们：你要不是三大式人物（大款，大官，大腕）而想在北京买套100平方米总价300万的房，社会阶层所付出的代价请看： 1：种三亩地每亩纯收入400元的话要从唐朝开始至今才能凑齐（还不能有灾年） 2：工人：每月工资1500元需上班170多年，从鸦片战争至今（双休日不能休） 3：白领：年薪6万工作50年（取消法定假日） 4：抢劫犯：连续作案2500次（必须事主是白领）约30年。 5：妓女：连续接客10000次，以一天接两次客，需备战5000天，还不能来例假。 6：无名人才：按副科级待遇每年工资3万算，要从1910年开始工作，还不能吃喝拉 撒。 李刚”看中国的法制。他的威力究竟多大？1、在出事后一小时内上中央台露面并道歉，恐怕保定市长也没这本事。2、儿子在撞死人后本应拘押，但现在竟以精神鉴定及心理治疗为由，在保定某医院逍遥。3、死者哥哥拒绝接受封口费后，失踪。至今下落不明。4、敢给死者辩护的律师几天前在北京遭不明身份人员围堵，差点丢了性命。5、李刚儿子一案判决结果，李一帆因交通肇事罪判有期徒刑三年，监外执行。后面究竟是什么力量呢？ 这个社会越来越腐败了，权和钱都能架空所谓的法制。在没钱，没权的人身上这个法制体现的好严厉呀，抢劫16元人民 币，照样叛你 10年，你能说法律不严厉吗？ 这的先看看犯法的对象是谁了。 中国有2亿网民，每人一个帖子或评论就是2亿条信息，不是言论没有力量，只怕更多的人沦为沉默的帮凶。