---
title: 个人简介
id: '86'
tags: []
categories:
  - - uncategorized
date: 2011-04-20 21:00:13
---

博主简介 姓名：谷川 国籍：中国（不要看名字就说不是中国人） 姓别：男 QQ：8908914 Mail:vrain@live.com  

* * *

以下内容写于2009年10月22日 星期四 17:32 其实写这个是我这今天由于辞职在家，闲的无聊，我本人是个骨灰级网民，但是不喜欢写博客，所以我申请的博客很多，加起来写的文章还是比较少的。 我接触电脑比较早，小时候很小就在电脑室打电脑游戏，嘿嘿。。。1999年网吧开始在我们这座城市出现，但那时网费比较贵，我也没有那么多零花钱去网吧，最主要的是那时还小学5年级，玩的东西还是比较幼稚。2002年，网吧大规模出现，身边个别同学都开始上网，而且那时感觉会用电脑上网很了不起，于是我找了一个比我大的一个院长大的同学让他教我上网，我出钱他带我去网吧，我坐椅子上，他旁边，花了10块钱的学费，他就教我上了个QQ，别的什么也没教，而且他还没告诉我QQ是可以记下号码一直用的，所以那时我用QQ就是用一次扔一个，就那还上的乐此不疲。第二天，跑到班里和那些会上网的人交流，然后他们告诉我QQ是可以记住号码一直用的，还有电脑桌面上那个蓝色的"E"可以打开网站，打开网站可以申请邮箱，那时有个电子邮箱就很牛了。然后从那开始我就对网络着了迷，上网后的第三个月，我基本上所有的上网基础都有了，开始发现上网好无聊，然后在网上开始慢无目的逛，逛着逛着接触了一直影响我到现在的黑客。。。 黑客，一接触就迷上了，那时最开始的是接触盗QQ的软件我记得很清晰叫“KILLPASSWORD”，那个软件可以直接读取本机登陆过的QQ密码，然后开始接触盗各种密码，现在想来也很无聊，那时8位QQ申请就是，7位的都能刷出来。我还在那盗别人的QQ，但当时，也就是追求所谓的技术，不为别的。 黑客玩了有半年，网吧开始有了管理系统万象，有了各种可恶的功能，比如限制下载，限制打开C盘，等等。然后我就开始破解各种限制，畅游在网络里，然后无聊了，开始搞网吧，那时系统都是WIN98 2000 $ipc 共享管道漏洞，shutdown 命令都是可以用的，那时有个人出了个叫“网吧杀手”的软件，可以显示出同一个局域网中的电脑，还有电脑正在运行的一些程序，（比如联众）最主要的功能是可以关闭局域网中的任何一台计算机。玩联众，掉线是要扣分的，而且，那时电脑启动一次要好几分钟。所以我在网吧上网一会那台死了，一会这台死了，我所在的网吧的生意就越来越差了。人都去隔壁了。有一次不小心把主机给关掉了，当时网管和几个人正在那看电影，网管无奈的对旁边人说，“看到没，看电影都为会死机”。我在一边差点笑翻了。 2003年，黑客技术没有太大的更新，开始找新的乐趣，那时Chinaren提供 20MB 的HTML空间，于是乎，我就迷上了做网站，现在叫网站设计，那时我就叫做网站，因为，我没学过HTML，也不知道做网站还可以用软件，于是就是网上找代码拼起来。当时我的网站一个图片都没有，字都少的可怜，有几段网上找的JS代码，就那日访问量还好几百，我也没有SEO，没有推广。那时的网站少啊。。（那好几百只是一个计数器计的，是不是同一IP就不知道了。应为那时还没有现在的统计分析系统。） 2004年高中，破解网吧的万象，还原精灵，成了我上网吧做的第一件事。 2005年，这一年的记忆被我强行忘记，如果没人提醒，我还真记不起来了，过的太平淡，太压抑，太伤心。 2006年，进入海南软件学院信息安全专业，报着为黑客而奋斗的想法学信息安全，结果大失所望，我国这个专业开设太晚，课程楼设置极不合理，所以，大学基本自学，学习需要，开始有了自己的电脑，然后开始对我从2002年到2006年的电脑技术进行整合，系统化。我大学没有浪费，虽然大部分的时间是玩过去的。但是我还是觉得挺值，因为我深入了解了计算机网络，和明白了我此生可能成不了顶尖的黑客。 我只所以知道自己成不了顶尖黑客是因为我的编程，我对编程几乎没有感觉。或者说，我的逻辑思维能力不是太好，就算我怒力的去学编程，也达不到一个较高的境界，而黑客对编程的要求是很高的。不是说你会就行，要想达到顶尖，你的编程也要达到顶尖。（个人看法，有意见的请保留你的意见） 2006——2007主要研究计算机反病毒，借用一些软件手动杀毒…… 2007年学会了系统封装…… 2008年开始工作…… 这两年在网上混来混去，学了PS，会了DW，看了PYTHON，学会了做WINPE，还是一事无成。。。现在在学VB，然后计划学VB.NET，我编程不能达到顶尖，也要学个不错。 这也就是我人生前20多年的人生总结吧。。。

* * *

以下内容写于2011年4月20日 20：44 今天晚上又是一个不眠之夜，不是我不想眠而是加班加的眠不成，至2010年进入本地一家公司做网管开始，也就习惯了每年这个季节的加班，进入这家公司的一年里，也学到了不少东西，最主要是时间比较富于，天天都在电脑前面，也接触了一般小公司接触不到的很多东西，服务器什么的，接触之后发现也没什么，慢慢的什么也都适应了，玩的累了的时候开始打算考网络工程师了，唉，还有一个月就要考试了吧，现在好多内容都没看完呢，工作之后虽然也在断断续续的学习，但是拿大量的时间学习还是静不下心来。